[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Tianran,
Tianran.
did Yao Siwen
Hari ini Yao Siwen
scold you again today?
memukulmu lagi, ya?
You know he's hard to deal with,
Kamu tahu dia sulit dihadapi,
so stay away from him.
jauhilah dia.
You have no idea
Kamu tidak tahu,
how much I wanted to go and argue with him
melihatmu dimarahinya seperti itu,
seeing he scolded you.
membuatku ingin maju dan berbicara teori padanya.
Sisi, didn't we agree
Sisi, bukankah kita sudah sepakat?
to separate work from life?
Pekerjaan dan kehidupan harus dipisah.
[Li Tianran's rebellion]
[Pemberontakan Li Tianran]
Look.
Lihat.
You are my leader
Saat bekerja,
when we are at work, right?
kamu adalah pimpinanku, itu benar.
But I'm off work now.
Tapi sekarang sudah selesai bekerja,
I'm your boyfriend.
aku adalah pacarmu.
Don't always
Jangan sedikit-sedikit
talk to me
berlagak seperti pemimpin
like you are my leader.
untuk berbicara denganku.
It makes me uncomfortable.
Membuatku merasa tidak terlalu nyaman.
Besides,
Lagi pula,
I don't want to be scolded
aku juga tidak ingin dimarahi
at work by the boss
pimpinan besar saat bekerja,
and scolded off work by the team leader.
lalu dinasihati oleh pimpinan kecil sepulang kerja.
My bad.
Ini salahku.
I didn't know you would mind this.
Aku tidak tahu kamu akan keberatan soal ini.
I won't do it.
Kelak aku akan memperhatikannya.
It's fine. Correct it later.
Tidak apa-apa, jangan diulangi lagi.
But Tianran,
Tapi Tianran,
you've always been silent
kamu memendamnya begini
and suddenly exploded.
dan bisa meledak kapan saja,
It's not good.
ini tidak bagus.
If you have something to say,
Ada masalah apa,
just say it in the beginning.
katakan saja dari awal.
Why do you hold it back and make yourself uncomfortable?
Jangan menahan amarahmu.
You will turn a minor thing into a big problem.
Tidak ada masalah pun akan jadi masalah.
It was my fault.
Tadi memang salahku.
But you really need to change your problem.
Tapi penyakitmu ini harus diubah.
Do you hear me?
Dengar tidak?
Yes.
De, dengar.
Really?
Sungguh mendengarnya?
Then repeat it.
Coba ulangi lagi.
[Rebellion failed]
[Gagal memberontak]
♫The subway will leave at 8:47♫
♫ Kereta bawah tanah pukul 8:47 ♫
♫I only have three minutes♫
♫ Aku masih berjarak tiga menit lagi ♫
♫I run at the speed in the race♫
♫ Kecepatan balapan di detik terakhir ♫
♫I make it at the last second♫
♫ Berdesak-desakan di pintu mobil ♫
♫The team leader says you keep going♫
♫ Ketua tim menyuruhku untuk terus maju ♫
[Angry]
[Marah]
[Proposal]
[Proposal Perencanaan]
♫I'm a great young man♫
♫ Aku adalah pemuda yang hebat ♫
[Planning]
[Perencanaan]
[Future]
[Masa Depan]
[Prospect]
[Prospek]
♫I have my big dream♫
♫ Aku mempunyai mimpi yang tidak realistis ♫
[Tianran]
[Kak Tianran]
[Well done]
[Pandai bicara]
♫How can I spend my life♫
♫ Bagaimana bisa selamanya ♫
♫Working for someone else♫
♫ Bekerja untuk orang lain ♫
♫ I'm a great young man ♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
[0 yuan]
[0 yuan]
♫Though I'm empty-handed♫
♫ Meskipun kedua tanganku kosong ♫
[Bill]
[Tagihan Konsumsi]
[Life]
[Kehidupan]
♫Don't underestimate me♫
♫ Jangan meremehkanku, bagaimanapun ♫
♫I was born in the Year of Dragon after all♫
♫ Zodiakku naga ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
[A great young man]
[Pemuda yang hebat]
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
[Work]
[Pekerjaan]
[Never Give Up]
[Never Give Up]
[Episode 40]
[Episode 40]
[Not One Less, Part2]
[Tidak Bisa Kurang Satu Pun, Bagian Akhir]
Will Mr. Yu expel us?
Apakah Ketua Departemen Yu akan mengusir kami?
Morning.
Pagi.
Let's go eat.
Ayo makan.
You still have the mood to eat?
Kamu masih bisa makan?
What's wrong?
Kenapa?
Mr. Yu saw us
Kemarin malam,
last night.
Ketua Departemen Yu melihat kita.
You mean that thing.
Soal itu?
I don't think
Menurutku, saat malam begitu gelap,
he can see us clearly in the dark.
belum tentu dia melihat dengan jelas.
Besides,
Lagi pula,
Mr. Yu has a bad memory.
ingatan Ketua Departemen Yu tidak bagus.
What if he forgets?
Mungkin saja dia sudah lupa saat bangun.
What if he remembers?
Bagaimana jika dia tidak lupa?
There must be a way.
Sampai di depan gunung, pasti ada jalan.
We still need to eat. Let's go.
Tetap harus makan, ayo.
Forget it. I'm not going. You go.
Aku tidak mau pergi, kamu sendiri saja.
Really?
Sungguh tidak mau makan?
No.
Tidak mau.
Are you angry?
Kamu marah?
I'll go then.
Kalau begitu, aku pergi, ya?
I'll pack some for you.
Aku bungkuskan untukmu.
Okay, go.
Baik, kamu pergilah.
[Resignation Letter]
[Surat pengunduran diri]
Ms. Fan.
Ketua Tim Fan.
Mr. Yu.
Ketua Departemen Yu.
Come in.
Mari, masuk.
Have a seat.
Duduk, duduk.
What's wrong?
Ada apa?
Mr. Yu.
Ketua Departemen Yu.
I know as an employee of the company,
Aku tahu, sebagai karyawan perusahaan,
I did something that affected my work.
aku melakukan hal yang memengaruhi pekerjaan.
I'm willing to accept the consequences
Aku bersedia menerima akibat
of it.
dari hal ini.
[Resignation Letter]
[Surat pengunduran diri]
This is my resignation letter.
Ini surat pengunduran diriku.
Thank you
Terima kasih atas bimbingan
for your guidance and care.
dan perhatian Anda kepadaku selama ini.
Don't...
Jangan.
Ms. Fan, you can resign.
Ketua Tim Fan, tidak masalah kamu mengundurkan diri.
But it's not easy for us
Tapi kita susah payah
to go out for team building.
keluar untuk pembangunan tim.
Don't ruin it because of this.
Jangan merusak suasana karena hal ini.
Just think of it as your last shift.
Anggaplah sebagai pekerjaan terakhirmu di posisi ini, oke?
I'm sorry, sir.
Maaf, Ketua Departemen.
You're still Gaofa's employee now.
Sekarang kamu masih karyawan Gaofa.
So don't be sorry
Jadi, simpanlah permintaan maafmu.
and participate in the team building.
Ikuti pembangunan tim kali ini dengan baik.
Close the door when you go out.
Tutup pintunya saat keluar.
Is there more?
Apakah masih ada?
Yes.
Ada.
What do you think about this place?
Bagaimana tempat ini untuk pembangunan tim?
Amazing.
Bagus sekali.
Sir, it's amazing.
Ketua Departemen, bagus sekali.
It's a beautiful place with mountains and rivers.
Lihatlah gunung dan air ini.
Do you feel delighted now?
Apakah rasanya hati langsung terbuka?
Our team building officially begins.
Pembangunan tim kita resmi dimulai.
[Planning and Department 3, Team Building Day]
[Hari Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga]
Let me say something first.
Aku mengatakan sebuah hal dulu.
Let's do
Kita melakukan babak pertama dulu
the first round. It's called self-introduction.
yaitu deskripsi diri sendiri.
What is self-introduction?
Apa itu deskripsi diri sendiri?
To describe
Dalam waktu singkat, pakai 4 kata
your state in the department within four words
untuk mendeskripsikan
in the shortest time.
keadaanmu dalam departemen.
Whoever speaks more in one minute
Dalam 1 menit, yang mengatakan paling banyak
will win.
akan menang.
Okay?
Bagaimana?
[Planning and Department 3, Team Building Day]
[Hari Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga]
Ready, go.
Bersiap, mulai.
I'll go first.
Aku dulu.
I think I've been working day and night
Menurutku, setiap hari aku
every day.
bekerja giat siang malam.
I've been worrying about the projects
Demi proyek Departemen Tiga kita,
of Planning Department 3.
berpikir dengan memakai hati.
I'm a hardworking cow
Di Departemen Perencanaan Tiga, aku adalah
in Planning Department 3.
seekor sapi yang rajin.
If you were a hardworking cow,
Jika kamu adalah seekor sapi yang rajin,
I'll be a scapegoat.
aku akan jadi pendekar penanggung kesalahanmu.
In that case,
Kalau begitu,
I should be
di Departemen Perencanaan Tiga, aku adalah
a loyal horse in Planning Department 3.
seekor kuda yang setia.
We are both hardworking animals.
Kita berdua digabung menjadi sapi dan kuda yang rajin. (bekerja dengan sangat keras)
[Planning and Department 3, Team Building Day]
[Hari Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga]
Then I'll be the donkey.
Aku adalah keledai yang ditunggangi.
Are you two so sad?
Kalian berdua semenderita itu?
Not at all.
Sama sekali tidak menderita.
If he were a horse, I'll be a donkey.
Jika dia adalah kuda, aku adalah keledai yang ditunggangi.
Li Tianran reacts quickly today.
Hari ini reaksi Li Tianran cepat sekali.
Bai.
Bai.
Me?
Aku?
I want to be a fierce wolf in the team
Aku ingin menjadi serigala ganas dalam tim,
and fight for us.
berjuang di depan bagi semuanya.
Good.
Ini bagus.
This is good.
Yang ini bagus.
Then I'll be a lovely sheep
Aku adalah kambing yang patuh.
to support logistics for everyone.
Menjaga administrasi untuk semuanya.
I'll be a lazy cat.
Aku adalah kucing yang malas.
Yes.
Mirip.
A drag in the team. A person to make up the number.
Menghalangi kalian untuk maju, hanya memenuhi jumlah.
A punching bag to vent anger. A stone to step on.
Tempat pelampiasan emosi, batu loncatan.
I didn't say that.
Bukan aku yang mengatakannya.
That many?
Kamu sebanyak itu?
[Planning and Department 3, Team Building Day]
[Hari Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga]
Li Tianran
Li Tianran,
has suffered a lot
di departemen ini,
in this department.
biasanya kamu banyak menderita, ya?
It's my duty.
Sudah seharusnya.
Is everyone done?
Semua sudah selesai?
No.
Belum, belum.
Ms. Fan didn't say.
Ketua Tim Fan belum.
[Planning and Department 3, Team Building Day]
[Hari Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga]
Ms. Fan.
Ketua Tim Fan.
Who are you?
Kamu adalah...
I...
Aku...
I fell behind...
Aku adalah pemimpin tim yang...
Five.
Lima.
Four.
Empat.
Fell behind...
Pemimpin tim yang...
Three.
Tiga.
[Planning and Department 3, Team Building Day]
[Hari Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga]
Two.
Dua.
One.
Satu.
It's over.
Sudah selesai.
It's time.
Waktunya sudah tiba.
She failed.
Tidak bisa mengatakannya.
Ms. Fan.
Ketua Tim Fan.
You're the brightest star
Di departemen kita, kamu adalah
in our department.
bintang yang paling terang.
Is it that hard to say?
Apakah begitu sulit dikatakan?
Mr. Yu, you are right
Ketua Departemen Yu, kesimpulan Anda sangat bagus.
Right?
Benar, 'kan?
Accurate.
Tepat.
Isn't she bright?
Sangat terang, 'kan?
Yes.
Sangat terang.
Are we done with this round?
Kalau begitu, babak ini sudah selesai dikatakan, 'kan?
In this case,
Kalau begitu,
the final winner of this round
pemenang babak ini adalah
is Tianran.
Tianran.
Of course.
Harus adalah Tianran.
You deserve it.
Sangat layak.
Tianran, you've suffered a lot.
Tianran, kamu sudah menderita.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
Okay, everyone.
Baik, semuanya.
The next one
Selanjutnya,
is the second round
adalah permainan babak kedua yang kupersiapkan
prepared by me.
untuk kalian.
Dear friends of Planning Department 3,
Teman-teman Departemen Perencanaan Tiga,
the game we're going to play
kita akan segera melaksanakan
is the real flying chess
permainan Ludo sungguhan
designed by Bai Mashuai.
yang didesain oleh Bai Mashuai.
Its rules are very simple.
Peraturan permainan sangat sederhana.
I'll read the instructions on the cards later.
Nanti aku akan membacakan isi kartu,
You need to follow the instructions.
kalian akan maju menurut isi kartu.
The number under your feet
Angka di bawah kaki kalian
is the award you will get.
menandakan hadiah yang akan kalian dapatkan.
And besides,
Selain itu, di atas dasar ini,
whoever gets to the end first
siapa yang lebih dulu mencapai titik akhir,
will get
akan mendapatkan
the ultimate prize of Planning Department 3.
hadiah utama Departemen Perencanaan Tiga.
[Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga]
So...
Jadi,
Good luck, everyone.
semuanya bersemangatlah.
Destiny is at your feet.
Nasib ada di bawah kaki kalian sendiri.
[Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga]
Understand?
Mengerti?
Listen to the first card.
Mari, dengarkan kartu pertama.
In the past year,
Dalam satu tahun terakhir,
Planning Department 3
Departemen Perencanaan Tiga mendapatkan
has come through a lot of pressure from
berbagai macam tekanan
the group and some vice chairman.
dari Grup dan seorang Wakil Direktur.
Under such high pressure,
Di bawah kondisi tertekan ini,
the person who saved
orang yang pernah membalikkan keadaan,
Planning Department 3
menyelamatkan Departemen Perencanaan Tiga,
could take five steps forward.
maju 5 langkah.
Bai,
Bai,
being a regular employee saved Mr. Ji.
penerimaanmu menjadi karyawan resmi menyelamatkan Ketua Tim Ji.
You should take five steps.
Kamu seharusnya maju 5 langkah.
That only
Itu hanya termasuk
saved Mr. Ji.
menyelamatkan Ketua Tim Ji seorang,
Can it be considered saving Planning Department 3?
apakah termasuk menyelamatkan seluruh Departemen Perencanaan Tiga?
Of course.
Tentu saja bisa.
Do you remember
Kalian semua ingat, 'kan?
when last time Mr. Zheng
Saat Wakil Direktur Zheng
wanted us to take charge of
hendak menyerahkan masalah kue beras
the Rice Cake project,
pada Departemen Perencanaan Tiga,
I
aku
fooled
hampir saja tidak membuat Cui Hualang
Cui Hualang around,?
kebingungan, bukan?
Saving me
Kamu menyelamatkanku,
is saving our department.
sama dengan menyelamatkan Departemen Perencanaan Tiga, bukan?
Bai,
Bai,
let's take five steps together.
kita harus bergandengan tangan dan maju 5 langkah.
Let's go.
Ayo.
He's trying to fool us.
Ketua Departemen, dia curang.
He took five steps?
Dia curang 5 langkah.
If that's the case,
Kalau begitu,
when Mr. Zheng made
sistem orang baik yang dibuat
the Good Employees System,
Wakil Direktur Zheng,
I risked my life for justice.
aku sudah mengorbankan diri, bukan?
I bought valuable time
Aku membantu Ketua Tim Fan
for Ms. Fan.
mengulur waktu yang berharga.
I should take 500...
Aku juga seharusnya dapat 500...
No, five steps.
Bukan, jalan 5 langkah.
Does that count?
Ini juga termasuk?
In that case,
Kalau begitu,
all of us have contributed
kita semua berjasa.
and Sisi has contributed the most.
Jasa Kak Sisi yang paling banyak.
Let's take five steps each.
Kita semua jalan 5 langkah,
Sisi, you take six steps.
Kak Sisi jalan 6 langkah.
I agree.
Setuju.
Then I...
Aku juga...
Li Tianran.
Itu... Li Tianran.
If I remember correctly,
Jika aku tidak salah ingat,
when we tested the phone that can't be lost,
ponsel yang tidak bisa dihilangkan saat pengujian itu,
did you almost make a terrible mistake?
kamu hampir saja membuat masalah besar, bukan?
Your merits offset the demerits.
Jasa impas dengan kesalahan.
Fine.
Baik, baik.
I have to say
Jika aku tidak mengatakannya,
Li Tianran knows himself.
Li Tianran adalah orang yang sadar diri,
He went back to the start now.
segera kembali ke titik awal.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Very good.
Bagus sekali.
Did I participate in the Rice Cake project?
Proyek kue beras itu, aku ada tidak?
No.
Tidak ada.
Then what about the Good Employees System?
Sistem orang baik itu?
The layoff?
Saat pemecatan karyawan...
No.
Tetap tidak ada.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Look, so
Lihat, jadi,
I don't play game
aku tidak ikut
with you,
main permainan ini bersama kalian,
right?
benar?
I won't compete with you.
Aku tidak berebut dengan kalian,
I'll leave the opportunity to you.
dan memberi kalian kesempatan.
But Mr. Yu,
Tapi, Ketua Departemen Yu,
you performed at the annual party
Anda memimpin kita ikut acara ulang tahun perusahaan,
with us.
menampilkan pertunjukan.
Yes.
Ada.
Tink, tink.
Ting ting.
Don't mention it.
Hanya hal kecil, tidak perlu diungkit.
Remember your position.
Ingat posisi kalian sekarang.
Let's listen to the next card.
Mari kita dengarkan kartu selanjutnya.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
In the past year,
Dalam setahun terakhir,
Planning Department 3 has been adhering
Departemen Perencanaan Tiga terus mengusahakan
the principle of
prinsip bekerja dengan bahagia,
working happily and living happily.
hidup dengan bahagia.
Those who think they really did it
Yang merasa telah benar-benar melakukannya,
could take two steps forward.
maju 2 langkah.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Ms. Fan, please explain.
Ketua Tim Fan, jelaskanlah.
Work happily and live happily.
Bekerja dengan bahagia, hidup dengan bahagia,
This is the reason
ini adalah
why I came to join Planning Department 3
alasanku bergabung ke
at all costs,
Departemen Perencanaan Tiga tanpa memikirkan segalanya.
and also the reason why I like Planning Department 3.
Ini juga alasanku menyukai Departemen Perencanaan Tiga.
In the past year,
Dalam setahun terakhir,
I was really happy.
aku benar-benar sangat bahagia.
Speaking of being happy,
Bicara soal bahagia,
I have the right to say it.
aku punya hak bicara soal ini.
Because I know it too well.
Karena aku sangat memahaminya.
I'll take two steps.
Aku maju 2 langkah.
Wait a minute.
Tunggu.
Ji, come back.
Ji, kembali.
You know it? You forgot your nickname.
Kamu paham? Kamu lupa julukanmu?
Buzzkiller.
Raja Absen.
Every time I wanted to have dinner
Setiap kali aku mengadakan makan bersama
to make everyone happy,
untuk membuat semuanya bahagia,
you keep trying to ruin it.
kamu absen terus.
You can't. Come back.
Tak bisa, kamu harus kembali.
And the time we went on a business trip.
Ada lagi saat dinas...
Yes.
Iya.
Speaking of the company dinner,
Omong-omong soal makan bersama,
Director Yao, I have something to say.
Direktur Yao, aku mau berkomentar.
Go ahead.
Ketua Departemen, katakanlah.
I think we should attend dinners
Makan bersama seharusnya
voluntarily.
atas dasar sukarela, bukan?
If we are forced to attend all dinners,
Jika wajib datang ke acara makan bersama,
it's no different from working overtime.
apa bedanya dengan lembur?
That's right.
Benar sekali.
Director Yao,
Direktur Yao,
step back.
kamu tidak boleh maju 2 langkah ini.
Okay, sir.
Baik, Ketua Departemen.
Me.
Aku.
I learned a lot
Aku belajar banyak pengetahuan
from Tianran.
dunia kerja dari Kak Tianran.
I also learned
Aku juga belajar
to keep social distance with you.
menjaga jarak sosial dengan kalian.
Although I still have a lot of room to improve,
Meski masih banyak yang harus dipelajari,
I feel I've gained a lot.
tapi aku merasa aku belajar banyak hal.
I'm happy.
Aku cukup bahagia.
I'll take a step.
Aku jalan 1 langkah, ya?
Okay.
Bisa.
Good. Good.
Bisa, bisa, bisa.
Bai, well said.
Bai, bagus sekali perkataanmu.
I'm happy
Bekerja bersama denganmu,
to work with you.
aku juga sangat bahagia.
I'm very happy.
Aku tidak merasa tidak bahagia.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Tianran,
Kak Tianran,
you didn't happy every Monday before.
sepertinya dulu kamu tidak terlalu bahagia saat Senin.
Monday syndrome.
Sindrom hari Senin.
Stop it.
Jangan dikatakan lagi.
Li Tianran
Kalian lihat Li Tianran.
has always
Dia benar-benar
had a clear understanding of himself.
sangat sadar diri.
Back to the start.
Dia kembali lagi ke titik awal.
Good for you, Tianran.
Sangat bagus, Tianran.
Don't move.
Jangan bergerak lagi.
Let's listen to the rest.
Dengarkan isi selanjutnya.
In the past year...
Dalam setahun terakhir...
What a coincidence, Sisi.
Sungguh kebetulan, Kak Sisi.
Okay, everyone.
Baik semuanya.
Let's check your current position
Lihatlah posisi kalian setelah melewati
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
after the previous stages.
beberapa tahap sebelumnya.
700.
700.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
I'm already 13,000.
Aku sudah 13.000.
1,300.
1.300.
1,500.
1.500.
It's almost the end.
Segera mendekati titik akhir.
Think about how to make an effort
Lihat langkah selanjutnya
in the next stage.
harus bagaimana.
1,500.
1.500.
By the way, Tianran,
Oh ya, Kak Tianran,
do your best.
kamu harus berusaha.
Sisi and I
Aku dan Kak Sisi
will win the grand prize soon.
akan segera mendapat hadiah utama.
Don't be proud, Bai.
Jangan sombong, Bai.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
It's hard to say who will win the grand prize
Belum sampai titik akhir,
before the end.
belum pasti siapa yang dapat hadiah utama.
Let's see
Mari kita lihat,
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
who will be the first one to reach the finish line.
yang duluan mencapai titik akhir
Is it Bai Mashuai, Fan Sisi
adalah Bai Mashuai, Fan Sisi,
or someone
atau ada seseorang
who can turn the tide
yang karena usahanya sendiri,
through the effort?
berhasil melakukan serangan balik.
Everyone, please listen to the cards.
Semuanya, dengarkan isi kartu.
Please say what you want the most to say to your colleagues.
Katakan hal yang paling ingin kamu katakan pada rekan kerjamu.
The best person
Orang yang mengatakannya paling bagus,
can take three steps forward
setiap berkata pada seseorang,
every time he or she says it to one colleague.
boleh maju 3 langkah.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Li Tianran,
Begini, Li Tianran.
don't say we ignored you.
Jangan bilang kami mengabaikanmu.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
You're still at the start.
Kamu masih di titik awal.
So this card.
Jadi, kartu ini,
[Please say what you want the most to say to your colleagues.]
[Katakan hal yang paling ingin kamu katakan pada rekan kerjamu, yang mengatakannya paling bagus,]
[You can take three steps forward every time he or she says it to one colleague.]
[setiap berkata pada seseorang, boleh maju 3 langkah]
You go first.
kamu duluan.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Okay.
Baik.
Well...
Itu...
Bai, there's a saying.
Bai, ada sebuah perkataan,
The master teaches the trade, but the apprentice's skill is self-made.
guru membimbing, tapi praktek tergantung murid sendiri.
I'm the one who brought you in.
Aku yang membawamu masuk,
But
tapi
my capability is limited.
kemampuan Guru terbatas,
You have to learn to walk on your own in the future.
kamu harus belajar menghadapi sendiri jalan yang ada di depan.
Well said.
Bagus, bagus.
I think it's very good.
Menurutku bagus sekali.
Does that count?
Bisakah?
Yes.
Bisa.
Three steps. Go.
Jalan 3 langkah.
Come on.
Mari.
Three steps.
3 langkah.
Continue?
Apakah masih bisa mengatakan?
Mr. Ji.
Ketua Tim Ji.
Although you're stingy and you are a buzzkiller,
Meski kamu sangat pelit dan sering mengingkari janji,
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
we all know
tapi kami semua tahu,
that you
kamu adalah pria
love your family
yang sangat cinta keluarga,
and you are a responsible man.
dan sangat bertanggung jawab.
You're right.
Benar katamu.
Sir,
Ketua Departemen,
I think Tianran is right.
menurutku perkataan Tianran benar sekali.
Don't just say it. Take three steps forward.
Jangan bicara saja, maju 3 langkah.
Here, Tianran.
Mari Tianran, ke sini.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Director Yao.
Direktur Yao.
You always
Kamu
shirk your responsibility
suka melempar tanggung jawab,
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
and you like to
juga suka mengajak semuanya
plan dinners for us.
makan bersama tanpa alasan.
But to be honest,
Tapi sejujurnya,
without you,
jika tidak ada kamu,
we wouldn't have
mungkin kita semuanya
get together.
tidak akan bisa berkumpul.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Thank you.
Terima kasih.
I agree.
Aku setuju.
[Final]
[Titik akhir]
Good.
Bisa.
Good. Good.
Bisa, bisa.
Mr. Yu.
Ketua Departemen Yu.
You have a bad memory
Ingatanmu tidak bagus,
and a bad temper.
mudah emosi,
You like to take advantage of your seniority.
juga suka memanfaatkan senioritasmu.
But I hope
Tapi aku berharap,
the fire in your heart
api di dalam hatimu itu
will never go out.
tidak pernah padam selamanya.
Come on.
Semangat.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Thank you, Tianran.
Terima kasih, Tianran.
You can take three steps.
Mari, bisa maju 3 langkah.
He is coming from behind.
Membuat kemajuan pesat.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Jiang Mei,
Jiang Mei.
Ms. Wu,
Ketua Seksi Wu.
Wu Mingshi,
Wu Mingshi.
I feel secure
Setiap hari, asalkan melihat kalian,
every time I see you guys.
aku merasa sangat tenang.
We feel the same way.
Ada kamu, kami juga merasa tenang.
Tianran, go.
Kak Tianran, majulah.
Well said.
Ini bagus sekali.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Come on, move forward.
Mari, majulah.
Three steps forward.
Maju 3 langkah.
[Final]
[Titik akhir]
Welcome.
Silakan.
Sisi.
Sisi.
I...
Aku...
I want to say...
Aku ingin berkata...
Say it.
Katakanlah.
You...
Aku terhadapmu...
[Final]
[Titik akhir]
If you have nothing to say, don't say it.
Jika tidak bisa dikatakan, jangan dipaksakan.
You said it well before.
Bagian depan bagus sekali.
We will let you pass.
Anggap ini sudah dikatakan.
[Final]
[Titik akhir]
Yes.
Sudah, sudah.
It's the end.
Akhirnya sampai titik akhir.
Everyone,
Semuanya.
the last card.
Kartu terakhir,
Li Tianran is the first to get the end
dengan usahanya sendiri, Li Tianran
through his efforts.
sampai di titik akhir lebih dulu.
Do you agree?
Kalian mengakui hal ini tidak?
[Final]
[Titik akhir]
Yes.
Mengakuinya.
So Li Tianran got
Jadi, Li Tianran mendapatkan
the ultimate prize of Planning and Department 3
hadiah utama Departemen Perencanaan Tiga
of Gaofa Technology.
Teknologi Gaofa.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
No, this...
Bukan, ini...
Read it.
Bacalah.
Congratulations on winning
Selamat kamu mendapat juara pertama dalam
of the real flying chess at the annual team building activity.
acara permainan Ludo sungguhan dalam pembangunan tim tahunan.
As an encouragement,
Sebagai hadiahnya,
from now on,
mulai hari ini,
you will be promoted
kamu dipromosikan sebagai
as a team leader of Planning Department 3.
ketua tim kecil Departemen Perencanaan Tiga.
Luckily, I didn't win the award.
Untung aku tidak mendapat hadiah itu.
Otherwise, I would have been demoted.
Kalau tidak, aku turun jabatan.
It's useless even if I take it.
Aku dapat juga tidak ada gunanya.
No, this...
Bukan, ini...
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
What's wrong?
Ada apa?
You are not satisfied?
Terlalu kecil?
No.
Tidak.
You want to be the head of the department?
Ingin jadi Ketua Departemen?
Li Tianran,
Li Tianran.
you've worked hard this year.
Selama setahun ini, kamu sudah menderita.
You've worked hard
Selama 8 tahun terakhir,
for the past eight years.
kamu juga sudah menderita.
It's a big responsibility to be a team leader.
Tanggung jawab posisi ketua tim ini sangat besar.
So Tianran,
Jadi, Tianran,
you have to take the responsibility.
kamu harus memikul beban ini.
[Gaofa Technology, Team Building of Planning and Department 3]
[Pembangunan Tim Departemen Perencanaan Tiga Teknologi Gaofa]
Congratulations, Tianran.
Selamat Kak Tianran.
[Gaofa Technology]
[Teknologi Gaofa]
Congratulations.
Selamat, selamat, selamat.
♫Small people♫
♫ Manusia yang kecil ♫
Here.
Mari, mari.
Congratulations, Tianran.
Selamat, Tianran.
♫Will be cared for♫
♫ Tetap ada yang pedulikan ♫
Flowers.
Berikan bunganya.
So many.
Banyak sekali.
Are we short of
Kelak kita tidak punya
♫Through the crowds♫
♫ Melewati keramaian ♫
a vice team leader?
wakil ketua tim lagi, ya?
No. We will recruit.
Bagus.
Here.
Sini, sini.
♫Through the crowds comes♫
♫ Melewati keramaian, antarkan ♫
I'll still be in your team.
Kelak aku tetap di timmu.
♫Through the crowds comes the flowers♫
♫ Melewati keramaian, antarkan bunga segar ♫
Good.
Bagus.
Definitely.
Pasti.
Besides, is our department more united
Selain itu, melalui pembangunan tim seperti ini,
after the team building?
bukankah jadi lebih kompak?
Yes.
Benar.
The money is still...
Uangnya Ketua Departemen...
I'm so hungry after playing the flying chess.
Lapar sekali setelah main Ludo.
Are you hungry?
Kalian lapar tidak?
We're starving.
Lapar sekali.
It's just a team building
Memuat sebuah pembangunan tim saja,
and you are complaining so much.
begitu banyak omong kosong.
This is the last game, okay?
Permainan terakhir, bagimana?
Okay.
Baik.
We will have dinner
Setelah permainan terakhir ini,
after the last game.
kalian boleh makan.
Come on.
Mari, mari.
It's an old game. Ask and guess.
Acara klasik, bertanya dan tebak kata.
Okay.
Baik.
Losers will treat us to dinner at the end of the year.
Yang kalah, traktir makan saat akhir tahun.
Okay?
Bisa, 'kan?
Yes.
Bisa.
Fan Sisi, you go first.
Fan Sisi dulu.
Come on, take one.
Mari, angkatlah.
Show it to everyone.
Perlihatkan pada mereka.
[Li Tianran]
[Li Tianran]
Go ahead.
Tanyalah.
Is it a name?
Apakah nama orang?
Yes.
Benar.
Is this person one of you?
Apakah orangnya ada di sini?
[Li Tianran]
[Li Tianran]
Is this person a leader?
Apakah dia pimpinan?
No.
Bukan.
How should I put it? Kind of.
Bagaimana ini? Termasuk juga.
Of course.
Tentu saja benar.
Yes.
Benar.
[Li Tianran]
[Li Tianran]
Mr. Yu,
Ketua Departemen Yu,
did this person come to you this morning?
apa orang ini mencarimu tadi pagi?
Yes.
Benar.
This person came to me this morning
Dia mencariku tadi pagi.
[Li Tianran]
[Li Tianran]
and gave me a resignation letter.
Dia juga memberiku surat pengunduran diri.
It's me.
Aku.
This is Fan Sisi.
Ini pasti Fan Sisi.
[Li Tianran]
[Li Tianran]
Dear colleagues,
Rekan sekalian,
I'm sorry
aku sungguh minta maaf
I have to
harus menggunakan cara ini
say it this way...
mengatakan...
You will pay the bill.
Mengatakan kamu mau mentraktir?
You're wrong, Fan Sisi.
Kamu salah, Fan Sisi.
Check it for yourself.
Lihatlah sendiri.
Fan Sisi, you need to pay the bill
Fan Sisi, akhir tahun ini,
at the end of the year.
kamu harus mentraktir makan.
Next. Next.
Soal selanjutnya.
Next.
Selanjutnya.
Next question.
Giliranku.
It's my turn.
Kamu saja.
You do it.
Cepat, aku juga mau main.
Go. Go.
Ayo.
Let me take a look.
Perlihatkan padaku.
Start.
Mulai.
Is it
Benar.
a person?
Apakah orang?
No, no, no.
Bukan, bukan.
Is it an animal?
Apakah binatang?
No.
Bukan.
Is it a daily necessity?
Barang keperluan hidup?
Li Tianran,
Li Tianran,
if you could send documents
jika kecepatanmu memberikan dokumen biasanya
as fast as you sent the resignation letter,
secepat kamu memberikan surat pengunduran diri,
that will be great.
bagus sekali.
You wrote the resignation letter too?
Kamu juga menulis surat pengunduran diri?
And you knew
Selain itu, jelas-jelas kamu tahu
I haven't had breakfast yet.
pimpinan belum sarapan saat pagi,
You gave me the resignation letter at this time
kamu sengaja memberikan surat pengunduran diri di saat ini.
to piss me off deliberately all day long.
Kamu sengaja membuatku tidak senang seharian,
Right, Li Tianran?
benar, Li Tianran?
He was an hour earlier than you.
Lebih cepat sejam darimu.
I'll pack some for you.
Aku akan bungkuskan untukmu.
Go ahead.
Pergilah.
Didn't you say
Bukankah kamu bilang
you were going to have breakfast?
kamu mau sarapan?
Didn't you always tell me
Kamu terus mengajariku,
not to take chances?
jangan mengambil risiko, bukan?
About you two,
Masalah kalian ini,
after analyzing
dari perspektif pimpinan,
from the leaders' perspective
dari perspektif besar,
and the overall situation,
setelah dianalisa,
I can't approve it.
tidak bisa disetujui.
If anyone talks about this again,
Kelak, jika ada yang mengungkit soal ini lagi,
his or her salary will be deducted.
bonusnya akan dipotong.
By the way,
Oh ya,
there's one more thing.
ada satu hal lagi.
I went out to see the stars last night.
Semalam aku keluar melihat bintang,
I forgot to wear glasses,
aku lupa membawa kacamata.
so I didn't see it clearly.
Tidak melihat dengan jelas.
Li Tianran, don't you study astronomy?
Li Tianran, kamu belajar astronomi, 'kan?
Tell me
Katakan padaku,
how is this week for Sagittarius?
bagaimana ramalan zodiak Sagitarius minggu ini?
It's a five-star week
Minggu ini, Sagitarius
for Sagittarius.
berbintang lima.
Give out the roses and you will get the flavor.
Berbuat baik, dapat hal baik juga.
A five-star week?
Lima bintang?
I have to do good deeds this week.
Minggu ini aku harus melakukan banyak hal baik.
Don't.
Jangan, jangan, jangan.
Forget it.
Jangan dilihat.
Dear Mr. Yu,
Ketua Departemen Yu yang terhormat,
back then,
waktu itu, karena
it was me who pursued
aku terus berusaha mengejar
Ms. Fan Sisi in the first place.
Ketua Tim Fan Sisi,
That led to today's consequences.
maka terjadilah akhir seperti ini.
I feel very guilty.
Aku sangat merasa bersalah.
I'm willing to resign.
Aku bersedia mengundurkan diri,
I won't cause any trouble for you.
tidak akan merepotkan pimpinan.
Ms. Fan is
Ketua Tim Fan adalah seorang
an excellent employee.
karyawan dengan kemampuan bekerja yang sangat baik.
If Gaofa loses her,
Jika Gaofa kehilangan dia,
it will be a great loss.
itu adalah kerugian besar.
I believe in the future,
Aku yakin dia akan
she can create more value for Gaofa.
menciptakan banyak hal bernilai bagi Gaofa di masa depan.
♫I'm a great young man♫
♫ Aku adalah pemuda yang hebat ♫
♫I have my big dream♫
♫ Aku punya mimpi yang tidak realistis ♫
♫How can I spend my life♫
♫ Bagaimana bisa selamanya ♫
♫Working for someone else♫
♫ Bekerja untuk orang lain ♫
♫ I'm a great young man ♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
♫Though I'm empty-handed♫
♫ Meskipun kedua tanganku kosong ♫
Your handwriting is so ugly.
Tulisanmu jelek sekali.
♫Don't underestimate me♫
♫ Jangan meremehkanku, bagaimanapun ♫
♫I was born in the Year of Dragon after all♫
♫ Zodiakku naga ♫
Yours is uglier
Punyamu lebih jelek.
♫We are great young men♫
♫ Kita adalah pemuda yang hebat ♫
♫Boss, please help me out♫
♫ Bos, tolong luangkan waktu ♫
Are you a fool?
Kamu bodoh, ya?
♫Give me a hint♫
♫ Berikan dua tiga petunjuk ♫
Fortune favors fools.
Orang bodoh punya keberuntungannya sendiri.
♫I'll get it instantly♫
♫ Aku akan mengerti ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
You have tons of fortune.
Kamu sungguh beruntung.
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
This place is really good.
Yang ini bagus sekali.
Yes.
Bagus.
Right?
Benar, 'kan?
Tianran, Tianran.
Tianran, Tianran.
Change seats with Ji.
Kamu dan Ji tukar tempat.
We will have a drink.
Kita harus minum sedikit.
Change it.
Ayo tukar.
Come on, let's change it.
Mari, Tianran ayo tukar.
The point is...
Yang terpenting, kenapa dia...
I can't feel my legs...
Kakiku kebas.
Come, Ji.
Mari, Ji.
Have a drink
Minum segelas.
Where's your cup?
Bukan, mana gelasmu?
Hurry up.
Cepatlah.
One, two, three, four, five.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Stop drinking.
Kalian berdua jangan terus minum,
We haven't finished our business yet.
hal penting belum diselesaikan.
Do you remember
Setiap tahun,
the tradition of our Planning Department 3
kebiasaan Departemen Perencanaan Tiga,
every year?
apakah kalian masih ingat?
[Wish box]
[Kotak Harapan]
Wish box.
Kotak Harapan.
This is the tradition of our Planning Department 3.
Ini kebiasaan Departemen Perencanaan Tiga.
[Wish box]
[Kotak Harapan]
At the end of this year,
Saat tahun ini berakhir,
we need to see
lihat apakah harapan tahun lalu
if last year's wish has come true
telah tercapai,
and then make a new wish.
lalu membuat harapan baru.
Let's start.
Kita santai saja.
Here.
Mari.
It's Director Yao's.
Direktur Yao.
Director Yao's wish is to get promoted.
Harapan Direktur Yao adalah dipromosikan.
Don't worry, Director Yao.
Direktur Yao, tenang saja.
I'll retire earlier than you.
Aku pasti lebih cepat pensiun darimu.
Work hard to get my position.
Awasi posisiku baik-baik.
Okay?
Bagaimana?
Thank you, sir.
Terima kasih, Ketua Departemen.
Whose is this?
Ini punya siapa?
Mr. Ji's.
Ketua Tim Ji.
Congratulations, Mr. Ji.
Ketua Tim Ji, selamat.
Your wish has come true.
Harapanmu telah tercapai.
Mr. Ji's wish is a raise.
Harapan Ketua Tim Ji adalah naik gaji.
[Ji Huahua. My wish is a raise.]
[Harapan Ji Wawa adalah naik gaji]
It increased
Sudah naik.
32.53 yuan.
Naik 32,53 yuan.
That's a raise, right?
Yang penting ada kenaikan.
No matter how much it is, it is a raise, right?
Berapa pun jumlahnya, itu juga naik, benar, 'kan?
Let's see
Mari, kita lihat lagi.
Wu Yimei's wish.
Harapan Wu Yimei.
Wu Yimei's wish is
Harapan Wu Yimei adalah
to become more beautiful.
berubah menjadi lebih cantik.
You're beautiful enough.
Kamu sudah sangat cantik, tidak perlu berubah lagi.
Give yourself a break
Lepaskanlah dirimu sendiri,
and give us a break.
dan kami.
I'll try to restrain myself.
Aku akan berusaha menahan diri.
Try to restrain yourself. Very good.
Berusaha menahan diri, sangat bagus.
Let me see
Aku lihat lagi,
who's next.
selanjutnya punya siapa lagi?
Jiang Mei's wish is too simple.
Harapan Jiang Mei sederhana sekali.
Mei's wish is
Harapan Jiang Mei adalah
to drink more milk tea and gain no weight.
minum banyak teh susu, tapi tidak bertambah gemuk.
I want to be slim.
Langsing.
You need to gain weight. You're too skinny.
Kamu harus gemukan, kamu terlalu kurus.
Eat more.
Makan yang banyak.
Look at this.
Lihat punya siapa ini.
Whose wish is this?
Ini harapan siapa?
[I wish I can participate in more activities in the new year.]
[Tahun yang baru, berharap diriku bisa ikut banyak kegiatan kelompok]
It has no name.
Tidak menulis nama.
I wish
Tahun yang baru,
I can participate in more activities
berharap diriku
in the new year.
bisa ikut banyak kegiatan kelompok.
[I wish I can participate in more activities in the new year.]
[Tahun yang baru, berharap diriku bisa ikut banyak kegiatan kelompok]
It has no name.
Tidak ada nama.
Whose is it?
Siapa?
It's mine.
Aku.
No matter whose wish it is,
Harapan siapa pun itu,
we'll organize more activities next year.
pokoknya tahun depan harus perbanyak kegiatan.
Wu Mingshi will take charge of
Semua kegiatan,
all activities.
Wu Mingshi yang bertanggung jawab.
Okay.
Baik.
Okay. Okay.
Baik. Baik.
Okay?
Bagaimana?
Okay.
Baik.
Go. Go. Go.
Semangat. Semangat. Semangat.
Let me propose a toast.
Aku akan minum sendiri.
Li Tianran, how many years have you had this wish?
Li Tianran, sudah berapa tahun harapanmu ini?
I wish I can have a sweet relationship
Semoga tahun depan bisa punya hubungan
next year.
percintaan yang romantis.
Come on, Tianran.
Semangat Tianran.
Tianran,
Tianran...
you need to try your best.
Harus berusaha.
You'll get a good result if you try your best.
Jika berusaha, pasti ada hasil yang bagus.
That's right, Tianran.
Benar, Tianran.
You're such a disappointment.
Kamu sungguh mengecewakan.
A year has passed
Sudah berlalu satu tahun,
and you're still single.
kamu masih lajang.
It's okay. I'll be with you.
Tidak masalah, Tianran. Aku temani kamu.
I'm single too.
Lajang, aku menemanimu.
Who doesn't want a sweet relationship?
Siapa yang tidak ingin punya hubungan percintaan yang romantis?
I want it too.
Aku juga ingin.
I'll try my best.
Aku akan berusaha.
In the past year,
Tahun ini,
we've all worked hard
semua orang di Departemen Perencanaan Tiga bekerja dengan giat,
and lived hard.
hidup dengan giat.
The most I heard in Planning Department 3
Perkataan yang paling banyak kudengar di Departemen Perencanaan Tiga
is that
adalah
every difficulty can defeat us.
kesulitan apa pun takkan bisa mengalahkan kita.
But one year has passed.
Tapi, satu tahun sudah berlalu,
who is defeated?
siapa yang dikalahkan?
At worst,
Paling hanya...
get down on all fours today and push yourself up tomorrow.
Hari ini berbaring dulu, besok baru bangkit.
That's right.
Benar.
So in the new year,
Jadi, di tahun yang baru, kalian
don't give up, don't complain,
tidak boleh menyerah, tidak boleh mengeluh.
and don't waste our youth.
Jangan sia-siakan masa muda kita.
So here,
Jadi, di sini,
I want to propose a toast.
aku ingin bersulang.
I wish you...
Semoga kalian...
You three.
Kalian bertiga,
Can I have a moment?
apakah aku boleh bersulang?
Sure.
Boleh.
Come on.
Mari.
I wish you all
Semoga di tahun yang baru,
to work happily and live happily in the new year.
bisa bekerja dengan bahagia dan hidup dengan bahagia.
Well said.
Bagus sekali.
Come on.
Mari, mari.
Be happy.
Bahagia.
Come on, eat.
Cepat makan.
Why isn't the pot boiling?
Kenapa kompornya tidak dinyalakan?
The gas is not strong.
Apinya kecil sekali.
Mei, eat this. This is delicious.
Mei, makanlah ini. Ini enak.
Who turned down the gas?
Siapa yang menyalakan api?
There's beef.
Ada daging sapi.
I just took it.
Aku baru mengambilnya.
Put it here.
Ambil dan letakkan di piringku.
Who ordered the curry pot?
Siapa yang memesan kuah kari?
The chicken is ready.
Ayamnya sudah matang.
I wonder who ordered the curry pot.
Aku penasaran siapa yang memesan kuah kari?
[Never Give Up]
[Never Give Up]
Tianran.
Tianran.
Tianran ordered it.
Tianran yang memesan.
Come on, eat.
Cepat makan.
Eat it while it's hot.
Makan selagi panas.
Everyone,
Semuanya,
Sisi and Tianran
Kak Sisi dan Kak Tianran
are also at the hot spring hotel.
juga ada di Hotel Spa.
Don't be too surprised
Nanti saat kalian bertemu mereka,
when you see them.
jangan terlalu terkejut ya.
We'll leave now.
Kami pergi dulu.
Okay.
Baik.
Let's go.
Ayo.
Hello, sir.
Master, halo.
I said the word is wrong.
Sudah kubilang, tulisan Su itu salah.
Forget the word.
Jangan bahas tulisan Su itu lagi.
I want you to carve another lock.
Aku ingin Anda mengukir satu gembok lagi.
It says
Di atasnya tuliskan,
Fan Sisi and Li Tianran
Fan Sisi, Li Tianran,
will hold hands and grow old together.
bergandengan tangan dan menua bersama.
[Fan Sisi and Li Tianran will hold hands and grow old together.]
[Fan Sisi, Li Tianran, bergandengan tangan dan menua bersama]
♫Small light♫
♫ Cahaya kecil ♫
Tianran.
Tianran.
♫Can melt the night♫
♫ Bisa mencairkan malam ♫
♫So no matter how big the world is♫
♫ Jadi seberapa besar pun dunia ♫
♫I'm not afraid♫
♫ Aku juga tak takut ♫
Don't come to the rose pool.
Kalian jangan datang ke kolam mawar.
[Ji Huahua]
[Ji Wawa]
♫Small people♫
♫ Manusia yang kecil ♫
Tianran is here.
Tianran di sini,
I guess Sisi will be here soon.
pasti sebentar lagi Sisi juga akan datang.
Don't disturb them.
Jangan ganggu mereka.
♫Will be cared for♫
♫ Tetap ada yang pedulikan ♫
♫Through the crowds♫
♫ Melewati keramaian ♫
The recommended employees are Fan Sisi and Li Tianran.
Merekomendasikan karyawan Fan Sisi, Li Tianran.
♫Through the crowds comes♫
♫ Melewati keramaian, antarkan ♫
Fan Sisi works rigorously and unites colleagues.
Fan Sisi bekerja keras dan menyatukan rekan kerja.
♫Through the crowds comes the flowers♫
♫ Melewati keramaian, antarkan bunga segar ♫
As a team leader,
Sebagai ketua tim, dia bisa menggerakkan
♫Small light♫
♫ Cahaya kecil ♫
she could motivate the staff.
karyawan dengan baik.
♫Can melt the night♫
♫ Bisa mencairkan malam ♫
♫So no matter how big the world is♫
♫ Jadi seberapa besar pun dunia ♫
Li Tianran
Li Tianran,
♫I'm not afraid♫
♫ Aku juga tak takut ♫
is positive and passionate about work.
bersifat optimis dan suka bekerja.
He doesn't mind hard work
Tidak takut menderita dan lelah.
♫Small people♫
♫ Manusia yang kecil ♫
and he is resilient for setbacks.
Dapat menghadapi rintangan dengan baik.
Recommended by
Pimpinan yang merekomendasikan,
♫Will be cared for♫
♫ Tetap ada yang pedulikan ♫
Yu Qimiao.
Yu Qimiao.
♫Through the crowds♫
♫ Melewati keramaian ♫
♫Through the crowds comes♫
♫ Melewati keramaian, antarkan ♫
♫Through the crowds comes the flowers♫
♫ Melewati keramaian, antarkan bunga segar ♫
[Lucky day to step on eggs]
[Post Credit Never Give Up]
Brother-in-law.
Kakak Ipar,
[Chairman's Office]
[Kantor Direktur]
I know
aku tahu,
Planning Department 3 has worked hard.
Departemen Perencanaan Tiga telah bekerja keras,
But...
tapi...
Fine.
Baiklah.
Just do it.
Putuskan saja seperti itu.
Yes.
Baik.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
My colleagues from Planning Department 3.
Para rekan Departemen Perencanaan Tiga,
Hello.
halo.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]